but there were other cops who saw the honor in partnering with the community, who saw the responsibility from themselves to be able to work as partners with community leaders and faith leaders in order to reduce violence in the community. Same with probation officers, same with judges, same with folks who were up that law enforcement chain, because they realized, like we did, that we'll never arrest ourselves out of this situation, that there will not be enough prosecutions made, and you cannot fill these jails up enough in order to alleviate the problem. I helped to start an organization 20 years ago, a faith-based organization, to deal with this issue. I left it about four years ago and started working in cities across the United States, 19 in total, and what I found out was that in those cities, there was always this component of community leaders who put their heads down and their nose to the grindstone, who checked their egos at the door and saw the whole as greater than the sum of its parts, and came together and found ways to work with youth out on the streets, that the solution is not more cops, but the solution is mining the assets that are there in the community, to have a strong community component in the collaboration around violence reduction. Now, there is a movement in the United States of young people who I am very proud of who are dealing with the structural issues that need to change if we're going to be a better society. But there is this political ploy to try to pit police brutality and police misconduct against black-on-black violence. But it's a fiction. It's all connected. When you think about decades of failed housing policies and poor educational structures, when you think about persistent unemployment and underemployment in a community, when you think about poor healthcare, and then you throw drugs into the mix and duffel bags full of guns, little wonder that you would see this culture of violence emerge. And then the response that comes from the state is more cops and more suppression of hot spots. It's all connected, and one of the wonderful things that we've been able to do is to be able to show the value of partnering together -- community, law enforcement, private sector, the city -- in order to reduce violence. You have to value that community component. I believe that we can end the era of violence in our cities. I believe that it is possible and that people are doing it even now. But I need your help. It can't just come from folks who are burning themselves out in the community. They need support. They need help. Go back to your city. Find those people. "You need some help? I'll help you out." Find those people. They're there. Bring them together with law enforcement, the private sector, and the city, with the one aim of reducing violence, but make sure that that community component is strong. Because the old adage that comes from Burundi is right: that you do for me, without me, you do to me. God bless you. Thank you. (Applause)
mais il y avait d'autres flics qui étaient honorés à l'idée de s'associer avec la communauté, qui se sentaient responsables d'être capables de travailler avec les chefs de la communauté et les chefs religieux afin de réduire la violence dans la communauté. C'était également le cas des officiers de probation, des juges, des gens faisant partie de la chaîne d'application de la loi, parce que, comme nous, ils réalisaient que les arrestations ne nous sortiraient pas de cette situation, qu'il n'y aurait pas assez de poursuites judiciaires, et que les prisons ne seront jamais suffisamment remplies pour résoudre le problème. J'ai aidé à former une organisation, il y a 20 ans, une organisation fondée sur la foi, pour gérer le problème. Je l'ai quittée il y a environ 4 ans, j'ai commencé à travailler dans des villes partout aux Etats-Unis, 19 villes au total, et j'ai découvert que, dans ces villes, il y avait toujours un même facteur, des chefs de communauté qui baissaient la tête et s'affairaient, qui laissaient leur ego à l'entrée et voyaient le tout comme plus grand que la somme des parties, se rassemblaient et trouvaient comment travailler avec les jeunes dans la rue, que la solution n'était pas plus de policiers, mais exploiter les atouts qui sont dans la communauté, avoir un lien communautaire fort dans la collaboration pour réduire la violence. Il y a un mouvement aux Etats-Unis, des jeunes dont je suis très fier, qui gèrent les problèmes structuraux qui ont besoin d'être réglés pour être une meilleure société. Mais il y a ce stratagème politique qui essaye d'opposer la brutalité policière et les mauvais comportements avec la violence entre noirs. Mais c'est de la fiction. Tout est lié. Quand vous pensez à des décennies d'échec des programmes de logements sociaux et aux structures éducatives médiocres, quand vous pensez au chômage persistant et au sous-emploi dans une communauté, au système de sécurité sociale lamentable, et que vous y mêlez la drogue et des sacs en papier remplis d'armes, il n'est pas étonnant de voir émerger cette culture de la violence. Et la réponse de l'Etat est de mettre plus de policiers et de supprimer les quartiers chauds. Tout est lié, et l'une des choses merveilleuses que nous avons pu faire a été de montrer la valeur d'un rassemblement, d'un partenariat -- la communauté, les représentants de la loi, le secteur privé, la ville -- afin de réduire la violence. Vous devez accorder de la valeur à ce facteur communautaire. Je pense que nous pouvons mettre un terme à l'ère de la violence dans nos villes. Je pense que c'est possible et que des gens le font en ce moment. Mais j'ai besoin de votre aide. Cela ne peut pas seulement venir de personnes qui s'épuisent dans la communauté. Ils ont besoin de soutien. Ils ont besoin d'aide. Retournez dans votre ville. Trouvez ces personnes. « Vous avez besoin d'aide ? Je vais vous aider. » Trouvez ces personnes. Elles sont là. Rassemblez-les avec les représentants de la loi, le secteur privé et la ville, avec pour but de réduire la violence, mais assurez-vous que le lien communautaire est fort. Parce que le vieil adage venant de Burundi est vrai : ce que vous faites pour moi, sans moi, vous me le faites. Dieu vous bénisse. Merci. (Applaudissements)